---
title: "슬펐던 내가 지금은 노래를 부르기로 했다 - 04"
slug: what-yesterday-wept-today-doth-sing-04
date: 2025-08-04T23:49:51+09:00
series:
  - "슬펐던 내가 지금은 노래를 부르기로 했다: 제2장 리나시타 제3막"
  - "신이 침묵할지라도: 명조 조수 임무 제2장"
categories:
  - 명조
tags:
#  - 
images:
  - 121.webp
---

![](001.webp)

{{< gallery/image src="002" w=50% >}}

{{< gallery/image src="003|004" >}}

{{< gallery/image src="005|006|007" >}}

{{< gallery/image src="008|009" >}}

{{< gallery/image src="010" w=350px >}}

{{< gallery/image src="011" w=50% >}}

기다리던 카니발 축제 당일이 되었다.
거리 곳곳에는 축제 장식이 걸렸고, 광장에서 에코들이 공연을 펼치고 있다.

분명 카를로타가 방랑자에게 가면을 줬을 텐데 왜 가면을 끼고 있지 않은 걸까?
혹시나 해서 가방을 열어 가면을 직접 장착해 보았지만, 아무런 변화가 없었다.

> **낮과 밤을 넘나드는 자유의 비둘기**
> ***
> 카를로타 아가씨가 당신과 포포의 인상에 따라 맞춤 제작한 카니발 가면이다.
> ***
> 가면은 반쪽 가면으로 설계되어 개성과 신비로움을 느낄 수 있으며, 동시에 전투에 필요한 것들을 잘 고려하였다. 지나치게 번잡한 장식이 없어 시야를 가리거나 행동을 방해하지 않는다.
> 착용 가능.
{.bq}

글을 쓰면서 알게 된 건데, 방랑자와 포포의 가면은 서로 색배치가 정반대이다.
방랑자의 가면은 우측이 흰색이고, 포포의 가면은 좌측이 흰색이다.

좋네!

{{< gallery/image src="012|013|014" >}}

{{< gallery/image src="015|016|017" >}}

마거리트의 레스토랑에 주문에 폭증한 탓에, 레스토랑 운영에 핵심이 되는 「베키」에게 과부하가 걸려 버렸다.

{{< gallery/image src="018|019" >}}

{{< gallery/image src="020|021" >}}

젠니 역시 카니발에 참여하고 싶은 마음은 굴뚝같았으나, 이번 카니발이 순조롭게 진행되도록 하는 게 당장의 최우선이란 걸 알고 있기에 애써 참고 있다고 한다.

{{< gallery/image src="022" w=50% >}}

{{< gallery/image src="023|024|025" >}}

{{< gallery/image src="026|027" >}}

{{< gallery/image src="028" w=50% >}}

선행 공약의 「시모스 선생」이 다른 사람들의 사진을 찍는 와중에 자신과 친구들의 사진을 찍지 못하는 것에 서운해하고 있다.

그래서 페비와 함께 사진을 찍어주었다.

{{< gallery/image src="029|030|031" >}}

{{< gallery/image src="032|033|034" >}}

{{< gallery/image src="035|036|037" >}}

페비도 카니발을 함께 즐겼으면 하지만, 페비 역시 수도회의 성직자로서 카니발의 질서를 유지해야 하기에 카니발에 참여하지 못한다.

{{< gallery/image src="038|039" >}}

{{< gallery/image src="040|041|042" >}}

오... 「시모스 선생」에게 홀로그램을 투사하는 기능이 있는 줄은 몰랐는데.

{{< gallery/image src="043|044|045" >}}

{{< gallery/image src="046|047" >}}

{{< gallery/image src="048|049|050" >}}

돌발 상황이 생기는 것을 대비해, 몬텔리 가문 사람들이 라군나성 곳곳에 배치되어 있다고 한다.

미리 계획했던 대로, 우인 극단이 라군나성에 들어오면 방랑자와 카를로타가 함께 즉흥 공연을 벌이다가 잔성회의 계획에 능동적으로 대처하면 된다.

{{< gallery/image src="051|052|053" >}}

{{< gallery/image src="054|055|056" >}}

{{< gallery/image src="057|058|059" >}}

{{< gallery/image src="060|061|062" >}}

{{< gallery/image src="063|064|065" >}}

{{< gallery/image src="066|067|068" >}}

{{< gallery/image src="069|070|071" >}}

{{< gallery/image src="072|073|074" >}}

{{< gallery/image src="075|076|077" >}}

{{< gallery/image src="078|079|080" >}}

{{< gallery/image src="081|082|083" >}}

{{< gallery/image src="084|085|086" >}}

{{< gallery/image src="087|088" >}}

> 자유가 방종에 이르면 「분열」의 마귀가 비집고 들어오는 법...
> 여러분, 짧은 쾌락에 빠지지 말고 명심하십시오... 우리가 무엇으로 「연결」되어 있는지...
> ***
> ― 깊은 바다 수도회 수좌, 펜리코

> 생명은, 구속돼야만 하는가?
> 삶이란, 즐겨야 의미가 있는 법!
> 모래성에 갇힌 자유로운 영혼들이여... 우리들과 함께 하자!
> ***
> ― 우인 극단 단장, 브렌트

그 꼴을 못 참고 펜리코가 지루하고 현학적인 이야기를 꺼내지만, 브렌트가 이에 정면으로 맞받아친다.

{{< gallery/image src="089|090" >}}

{{< gallery/image src="091|092|093" >}}

{{< gallery/image src="094|095|096" >}}

플로로가 대놓고 따라오라며 방랑자를 유혹한다.

피안화를 따라 이동한 곳은 광장 근처의 어느 건물 옥상.

{{< gallery/image src="097|098|099" >}}

{{< gallery/image src="100|101" >}}

{{< gallery/image src="102|103|104" >}}

{{< gallery/image src="105|106" >}}

{{< gallery/image src="107|108|109" >}}

저번에 로렐라이가 말하길, 자신을 조종한 사람들의 지도자가 「지휘자」로 불렸다고 했다.
거기에 쐐기를 박듯, 플로로가 자신을 「지휘자」라고 지칭한다.

플로로가 알 수 없는 말을 하자, 거기에 대한 방랑자의 대답이 정말 웃기다.

> 지난번에 지금의 당신처럼 이렇게 수수께끼를 즐겨 말하던 사람은 이미 감옥에 갇혔어요.

해석하면 '스카라고, 너처럼 말하던 녀석이 있었는데, 지금 감옥에 있어'이고, 거기서 조금 더 나아가면 '처신 잘하라고. 감옥 가기 싫으면.'이 된다.

ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

그나저나 승소산 스토리가 끝날 즈음에 플로로가 나와 스카를 곧 탈옥시킬 것처럼 말하던데... 지금쯤 스카는 어떻게 되었을까? 벌써 탈옥했을까, 아니면 여전히 금주성 감옥에 갇혀 있을까?

> 스카가 결국 감옥에 갇혔다.

이 문장 하나로 스카가 퇴장하는 걸 보고 실소가 나왔었는데...

그나저나 잔성회는 여전히 '수호신의 공명자' 혹은 '수호신과 2차 공명을 한 공명자'를 찾고 있는 모양이다. 대체 그걸 찾아서 뭘 하려는 건지는 잘 모르겠지만...

{{< gallery/image src="110|111|112" >}}

{{< gallery/image src="113|114|115" >}}

{{< gallery/image src="116|117|118" >}}

{{< gallery/image src="119|120|121" >}}

{{< gallery/image src="122|123|124" >}}

{{< gallery/image src="125|126|127" >}}

{{< gallery/image src="128|129" >}}

방랑자의 눈앞에서 사라진 플로로가 라군나성 상공에 나타나더니, 미리 뿌려 둔 피안화를 동시에 활성화시켜 성 안에서 공연 중이던 에코를 전부 잔상으로 바꿔버린다.

이야... 마치 커튼을 걷듯이 하늘을 순식간에 검은 하늘로 뒤바꾸는 연출은 정말 멋진걸.

> 무대는 올라갔고, 커튼도 걷혔으니... 배우들이 입장할 시간이야.
> 그럼... 즐겨주시길.

그래서 이런 말을 한 건가.

{{< gallery/image src="130|131|132" >}}

하늘에 피안화 세 송이가 떠있다.
저걸 모두 파괴하면 성안의 잔상들이 사라질 거라고? 그렇게 쉽게?
